---
name: TPU
order: 3
# properties
type: Термопластичный эластомер
strength: Пластичный, высокая эластичность
flexibility: Высокая эластичность
durability: Высокая
printability: Средняя
warping: Минимальная
temp_resistance: Низкая, 50-60°С
impact_resistance: Высокая
chemical_resistance: Умеренная
applications: Прототипирование, гибкие детали, прокладки
colors: белый, черный
price: 4
---

Термопластичный полиуретан (TPU) – это материал для 3D-печати, который обладает рядом уникальных свойств и широко используется в различных отраслях промышленности и дизайне.

TPU представляет собой эластомер, сочетающий в себе преимущества термопластов и полиуретанов. Благодаря своим свойствам, он нашел применение в широком спектре отраслей, включая автомобильную, медицинскую, спортивную, текстильную и другие.

Основные характеристики материала:

Высокая прочность и гибкость: TPU имеет высокую прочность на разрыв и хорошую гибкость, что позволяет создавать долговечные и износостойкие изделия.
Устойчивость к воздействию различных факторов: TPU устойчив к воздействию влаги, химических веществ, ультрафиолета и высоких температур.
Простота обработки: TPU легко поддается обработке, в том числе 3D печати. Это позволяет создавать сложные трехмерные формы с высокой точностью.
Существуют различные виды TPU, которые отличаются своими характеристиками и областью применения. Например, есть TPU с повышенной устойчивостью к истиранию, с улучшенными электроизоляционными свойствами или с повышенной прозрачностью.

В целом, TPU является универсальным материалом для 3D-печати с широким спектром применения и хорошими эксплуатационными характеристиками.
